---
title: 希望
author: 祈光
cover: /img/hope.jpg
categories:
  - 小说
tags:
  - 科幻
copyright_author: 祈光
copyright_author_href: 'https://space.bilibili.com/1056756138/'
copyright_info: 此文章版权归祈光所有，如有转载，请註明来自原作者
abbrlink: 6735420c
date:
updata:
copyright_url:
---

**另界31年[^1]，联合新闻[^2]**  
下面播报二则消息：不列颠皇家天文研究院对外宣称其在0.14光年外发现了一颗新的蓝色星球，不列颠皇家天文研究院表示，将继续对其进行观察。汉国和霍亨索伦王国的矛盾持续上升，霍方称将以一切手段“制裁”汉国，不列颠官方认为：希望双方互相友好，这也是两国人民，乃至全世界人民所的希望。

另界35年，汉洛城“光影”研究基地
“可控反物质引擎，反物质的应用第一次吧，全球第一次，若是地球要没了，我想这东西会有用的”江恩上校说道，“希望没有那一天，合成物质和反物质不会湮灭，使我们成功储存了它，一公克反物质与一公克对消灭的物质，可以产生180万亿焦耳的能量，这个是广岛原子弹3倍的能量呢，这也是它能达到亚光速的原因“陈晨用手摸着自己的作品得意地说到，但他不知道想到了什么，他又黯然失色，自言自语道：“如果不是这个，她也不会走......”

**另界38年，洛城[^3]，中央街区**  
陈晨的女儿陈琳对着窗外发呆，她在等他爸爸回来，每一天都是这样，她从小便没有了母亲，爸爸是她唯一的亲人，也是她的希望。今天窗外的风景格外美丽，窗外烈日照耀着洛城的大街，窗外，门口的桂花蘸阳光，散发着清香“桂香多露裛”。街道上几个小孩踢着足球，满脸欢笑。天空中，高楼大厦直插云霄，在太阳的照耀下闪闪发光，天空中闪过多辆轨道车，留下蓝色的尾迹，如水波荡漾，一点点向周围散去。一辆磁悬浮公交缓缓开进门口的站台，陈琳赶忙出去迎接，她知道爸爸回来了。可下车后的陈晨却没有平时的微笑，而是一把将陈琳抱回屋内。陈晨前脚刚踏进屋，一颗导弹便炸在了那辆磁悬浮公交上。在一声巨响后，磁悬浮公交车被炸的四分五裂，巨大的冲击波将院子里的花草连根拔起吹向远方，天空中还有无数个正在飞行的巡航导弹，在划过一束光后，火光从光的底部炸出，城市启动了激光近防系统，红色的激光和那些巡航导弹碰在了一起，炸出了可怕的火光。“来不及解释了，快上车。”陈晨对陈琳吼道。车子行驶在路上，街边是被炸毁的房子，浓烟滚滚，路边到处躺着受伤的居民，及一些被炸烂的尸体，鲜血直流，染红了地板。“我不想死，谁来救救我！”路边上一个人一边绝望地哀嚎着，一边在路边痛苦地爬行，他的手被严重烧伤，且失去了左腿，在爬行中拖下来了一块块烧熟的皮肤。陈琳吓得捂上了眼睛，身体开始不住的颤抖，她现在才感觉到，死神离她是如此之近。忽然，地动山摇，车子开始明显晃动，一架架四足机甲[^4]从路边向城北[^5]奔去，机甲身上挂着的两门85毫米的电磁炮，在阳光下绽出了苍凉的银光，它的每一步都使大地颤动，身后是几十个拿着脉冲步枪[^6]武装到牙齿的汉陆军士兵，几十架挂满了导弹的扑翼直升机[^7]从空中呼啸而过，在黎明惨白的天空中形成黑色的点阵。  
车上的全息电台断断续续地显示出了最新新闻：全球战争爆发到最高阶段，汉国的无数城市已经被霍方的天基动能武器[^8]摧毁，仅是一根“上帝之杖”[^9]便摧毁了大约1300万平方公里的土地，根据战时记者的报告：所有视野可见的建筑全部倒塌，街道上几乎无人幸存，如死一般寂静。被誉为“汉国第二都”的咸京已经满目疮痍，毫无生气。接着新闻转播到了中央频道，汉国总统的声音传了出来，凄凉而坚定：“为保护我国安全，我国将不惜一切代价对霍方实施打击。”  
“世界没有希望了”。望着窗外喷出火舌飞向天空的集束战略核导弹叹气道，陈晨连忙将车头调转，向“光影”实验基地开去，“爸爸你去你工作的地方干嘛？”陈晨没有说话，只是用手摸了摸女儿的头。不一会儿，二人到了实验基地，地表的建筑被炸毁，此处早已破败不堪。二人乘着备用电梯来到了地下，这是一个飞船发射场地，陈晨将女儿抱起来，小心翼翼的放在了飞船的座椅上。他温柔但有点严肃地说：“无论发生什么，你都不要乱动，爸爸一会儿就来找你。”陈晨走到控制室，切出全息操控板。他深知光影飞船只能载一个人和一些物资，也深知天基动能武器战争已经开始，人类文明已开始灭亡，也许2分钟后就会有一根“上帝之杖”落在洛城。他能做的只有保护自己的女儿，和尽力延续人类的文明。他输入指令给船载机器人，接着他切换到了发射面板。他看向了自己的女儿，眼泪不知不觉中流了出来。他双手颤抖着，输入了“0.14光年，希望星，预计时间，2个月”的字样。他犹豫了片刻，随后坚定的按下了发射按钮，热泪盈眶地对女儿做出一个比心的动作。飞船喷出了蓝色的热焰，只听一声巨响，飞船脱离了轨道，向希望星飞去。飞船飞出地球的那一瞬间，陈琳通过玻璃窗看见了地球上许多城市，包括洛城，全部都变成了废墟。陈琳似乎不知道发生了什么，仍充满希望地等待着她的爸爸来找他。  
**另界39年**  
地球上地表生物基本灭亡，没有存活人类，人类摧毁了一切自以为傲的物品，地球成了一个大废墟，到处的辐射量高的吓人。但在这之中，一棵小草艰难地从废墟中钻了出来，地球似乎仍存在着一丝生机、一丝希望。  
**另界39年，希望星北部，人类命名1区**  
飞船着陆，随着玻璃盖打开的一瞬间，陈琳和机器人伴着白气走了出来，迎接他们的是新的世界，眼前是成片的草原，黑色天空上白云悠然的漂浮着，许多不知道是什么品种的树点缀着草原，“爸爸什么时候来呀，机器人先生？”陈琳向正在放置生命培养机的机器人问道，“飞船充能要好久呢，但是你的爸爸很快就会来的”。他们说着说着，太阳从地平线上升起，驱散黑暗，照耀大地，希望蓬勃。

注：本文的不列颠王国，汉国，霍亨索伦王国均为虚拟国家。  
[^1]:本作品中的虚构时间  
[^2]:不列颠王国的多家新闻共同组成的，拥有极高的权威  
[^3]:汉国首都  
[^4]:全称“游骑兵”是隶属于汉国陆军的重型机甲  
[^5]:城北是出国路线  
[^6]:汉国的陆军标配武器，使用能量弹作为弹药  
[^7]:全称”彩虹“是隶属于汉国空军的武装直升机，采用了昆虫的翅膀设计，变得更加灵敏  
[^8]:也叫轨道武器，拥有巨大伤害  
[^9]:天基动能武器的一种，可发射钨杆弹，其攻击能力大，打击范围广  
