---
aplayer: true
copyright: false
title: 张小龙与他的微信
cover: 'https://s2.loli.net/2022/07/24/sgG61ywBjfIOl5F.png'
categories:
  - 互联网
tags:
  - 微信
  - 腾讯
abbrlink: 19bb494d
date:
author:
---
{% meting "288838" "netease" "song" "autoplay" "theme:#555" "preload:auto" %}

阅前说明：
本故事纯属虚构，如有雷同，还有这种好事？

（一）

张小龙离开家出差了一段时间，回家的时候发现家门口特别热闹，但走近一看大家却都哭丧着脸，张小龙觉得很奇怪，排开人群想进到家里去看看到底发生了什么，却被哥哥拦了下来。

（二）

“你是谁啊？”张小龙的哥哥问，“为什么你会来这里？”
张小龙感到非常疑惑，但还是回应了哥哥的发问：“我是张小龙啊！哥哥你不认识我了？”
“你是张小龙？你怎么证明自己？”张小龙的哥哥还是很怀疑，于是拿出手机，给通讯录里的“弟弟”打了个电话。
只听见张小龙的手机响了，张小龙拿起手机，说道：“现在你可以相信我是你的弟弟了吧？”于是迈开步子准备进门
“等一等！”他的哥哥连忙伸手，“还没完呢，你需要说出楼上和楼下两家住着的邻居分别叫什么，我才让你进去。”

（三）

张小龙费了一番心思才想起邻居的名字，于是哥哥让他进了家门，可一进家门，就被他的父亲迎面走来，给了他一个大嘴巴子
“你还知道回来？”张小龙的父亲极为愤怒，甩了他一巴掌之后就走了
张小龙觉得很纳闷，他只不过是出门出了个差而已，家里到底发生了什么？
这时，迎面走来一个医生模样的人，看了看张小龙，问道：
“您就是张先生吧？很遗憾地告诉您，由于您离开家的时间实在是太久了，您的母亲已过期。”

（四）

“什么？我妈没了？”张小龙如同遭受晴天霹雳一般，楞在原地。
这时候，邻居从房间里走了出来，一边走，一边笑，看到张小龙，脸上的笑意更盛了
“哈哈，你妈生前的时候，经常闲着没事就偷听其他邻居聊天，现在啊，怕是遭报应咯！”

（五）

虽然母亲已经离世，但手续还是要办的，张小龙很有钱，想让母亲土葬，于是就安排了朋友，让朋友帮忙办理此事。
过了两天，墓园打来了电话，通知他来办理最后的手续。
“我不是让你们土葬吗？怎么给我烧了？！”
张小龙看到骨灰盒的一瞬间，非常恼火，直接指着工作人员的鼻子质问起来。
“很抱歉，先生，由于目前墓园已经完成小而美格式升级，已经不支持棺材格式了，为了方便您以后前来悼念，我们特地换成了骨灰盒来盛放您母亲的尸骨。”
张小龙看着眼前的骨灰盒，感觉有些晕眩感，但还是强忍着痛苦，观察起了这个盒子。

（六）

“凑合吧。”张小龙看了看盒子，准备带走，却被工作人员拦了下来。
“先生，根据我们墓园的政策，您的母亲的骨灰已经超过了200克了，我们不能允许您将这些骨灰带走。”工作人员解释道。
“200克！？”张小龙怒道。
“是的，先生，因为你的母亲是个人身份，如果是企业来协助办理丧葬业务的话，您最高可以一次性带走1KG的骨灰，可是，业务已经办理了，不能再更改了。”

（七）

“200克就200克吧，我带走便是。”张小龙有些无奈，但毕竟胳膊拧不过大腿，他只能照办。
于是工作人员从盒子里倒出一些灰，电子秤的显示屏上刚好显示出200的数字。
“好了，先生，这是200克骨灰，您可以带走了。”工作人员说道。
“盒子呢？你们倒是给我一个盒子让我装着带走啊！”张小龙看着秤上铺着的一张纸，以及纸上的骨灰，觉得有些匪夷所思，盒子呢？
“不好意思，先生，由于我们的政策，骨灰以及骨灰盒，您一次只能带走一样。”

（八）

“行吧，那你们能帮我送回去吗？毕竟这些骨灰我实在不好带。”张小龙摆了摆手，“我下午还有事情要办，你们先帮我送到家里来吧。”
“好的，先生，那我们将会把物品送到您的信箱中。”墓园管理员回答道。

（九）

“不对吧，不对吧？200克怎么才这么一点？”一周后，临时出差的张小龙再一次回到了家中，打开信箱，却发现里面放着的骨灰数量变少了很多。
“喂，是墓园吗？为什么我感觉信箱里面的骨灰分量不对啊，这到底是多少克？”
张小龙立刻从公文包里拿出电话，打给了墓园。
“您好，先生，放在您的信箱当中的骨灰一共是一百克，您已查收了吗？”墓园管理员在电话里回应道。
“怎么才一百克？多的一百哪去了？？”张小龙对着电话另一头吼道。
“是这样的，先生，我们墓园在启用了极为先进的压缩运输方式，减轻的运输负担，并且……”
张小龙挂断了电话。

（十）

张小龙觉得整个事情非常离谱，于是立刻出门，叫了个车，直奔墓园而去。
看到了墓园管理员，他说的第一句话就是：
“别的事情我也不多追问了，你把我妈其他的骨灰拿出来，我让别人帮忙带走，别说一次只能带200克，一次只能带10克，我也要全部带回去。”
张小龙气得直拍桌，“你现在就给我拿出来！”
“很抱歉，先生，由于您长时间没有来墓园，您母亲的骨灰已经被我们的工作人员清理掉了。”墓园管理员回答道。

（完）