---
title: 无题
date: 2022-07-28 21:46:00
updata: 
author: 祈光
top_img: /img/hope.jpg
cover: /img/hope.jpg
categories: # 分类
- 小说
tags: # 标签
- 科幻
copyright_author: 祈光 #作者
copyright_author_href: https://space.bilibili.com/1056756138/ #作者链接
copyright_url:  #文章链接
copyright_info: 此文章版权归祈光所有，如有转载，请註明来自原作者 #版权信息
---

**235年 九霄 光昼**

百年一遇的大雪覆盖了九霄全境，光昼城一夜间成为了“雪城”，一片白色之中闪烁着许多彩色的点，好似夜空中的繁星，那是建筑的灯带，骤降的大雪使接引轨道消引了，导致车辆无法正常通行。原本繁华的都城变得寂静，只有几辆大理寺的巡逻车在空中漂浮着，用应急轨道巡逻。  
在街道的一角，昏暗的房间内三张白色的照片整齐的摆在桌上，桌旁是一张病危通知书。旁边的卧室的窗上躺着一个老人，老人用手撑着床吃力的站了起来，穿上厚重的外套，披上的那一刻老人的身体歪了一下险些摔倒，老人步履蹒跚的走到桌子前，慢慢的拿起了那几张照片，用手拍去了上面的灰尘，随后放回了原位。他知道，这个冬天可能挺不过去了。  
推开大门，刺骨的寒气扑面而来，门口的栅栏之下是一片海，此时已经结成一片一望无际而平滑的冰，六十年前年穆军强大的海军舰队逼近此处，老人与一众海军将士用生命守护了身后的城市，他们用弱小的小式战船同穆军的钢铁战舰对抗，因技术的落后，他们的武器不论口径还是射程都不如穆军，他还记得，在当时，霍军的战列舰直逼射程海域，一旦进入射程，光昼城将在一分钟内被离子高爆炮夷为平地。千军一发之际，南阳水军的将士们自发的在每艘船上装满炸药，将速度开到最大，在火炮与飞机的火力线中勇往直前，用战船上的炸药撞上战列舰，对其造成可影响的伤害。老人仍清楚地记得，当初他刚要登上载满炸药的战船，他的中校队长拦下了他，并将他一把推开，大喊着：“你不能死，你还年轻，国家的未来就靠你们了！”当时老人19岁，队长26岁。战船拖着蓝色的尾巴向前冲去，在一片火花中消失。  
海的不远处便是南阳水军的军港，那里停留这大量的大型舰船，可白雪皑皑挡住了视线，使只能看见一些战舰的轮廓，但老人知道，他指着那些战舰，仅凭轮廓便自言自语地说出了战舰的名字，吨位等具体数据“岳阳楼”号门列战列舰，那个长长的那是“九云”号航母，可载舰载机…”引来了周围少数人的鼓掌。老人想也想不到的，如今的南阳水军竟如此强大。正是老一辈的牺牲，换来了如今强盛的南阳水军，九霄不再有海无防。几天前九霄进行海军阅兵，大量的新式战舰出现在了阅兵上，老人看着看着看哭了，泪如雨下。  
往前走，便是老街区了，路边开过了老式的电力公交，司机对着老人打起了招呼，老人微笑示意。几十年过去了，老街区依旧没变，应皇帝亲章《旧街区保留政策》几十年也没有人在这里进行大规模改造。这里承载了老人太多的回忆，眼前浮现出了自己童年到如今的点点滴滴。走出了老街区，前方便是新城区了，那是光昼最繁荣的地方，尽管老人不喜欢热闹，但他还是决定去看一看。  
大血覆盖了一切，但仍遮不住新城区的繁荣，周围都是高楼大厦，直插云霄，天空中隐隐约约的浮现出蓝色的丝状物体，那是车行轨道，霓虹灯就像卫星一样在高楼大厦周围有规律的转动着，一闪一闪，给纯白的景色添加上了色彩。老人因战争的原因比较怕吵闹，虽然如今没什么行人了，但即使微小的声音老人也会突然震一下，路边的巡警见状赶忙上前询问，老人微笑着说没事。在此之中，他认识了一级警官白江。白江是老警察已经在大理寺呆了几十年了，他曾经当过兵，严谨而又严厉死板的性格让许多下属不喜欢他。他在路边巡逻看到老人便礼貌的上前敬礼，老人问到“为何向我敬礼？”“您衣服上的军衔，向您致敬，准将先生！”老人这才意识到他穿出来的是军装外套…就这样，一个孤独的人和一个将逝之人聊了起来，他们从军旅生涯聊到当今的国家，国际形式，在聊到逗趣之时，老人罕见的大笑起来，当老人向白江讲述自己的病情时，白江愣了一下，接着牵起了老人的手，将他背了起来。太阳即将落下属于他的舞台。“去哪？”“白露亭吧”此时的晚上气温将降到零下十几度。而白露亭四面环海，零下二十几度不是没有可能，此话一出白江便知道老人要干嘛。  
到了白露亭，老人被放在了公共椅子上，白江站在旁边，看着夕阳的余晖，老人不禁想起了小时候，和小伙伴在这白露亭玩游戏，青年，在这里学习，和月亮一起读书。“平生五色线，愿补舜衣裳～（音乐）老人唱到，这时白江跟着一起唱：“弦歌教燕赵，兰芷浴河湟。”老人：“腥膻一扫洒，凶狠皆披攘白！“生人但眠食，寿域富农桑。”老人：“孤吟志在此，自亦笑荒唐。”白：“江郡雨初霁，刀好截秋光。”老人“池边成独酌，拥鼻菊枝香。”合“醺酣更唱太平曲，仁圣天子寿无疆。”唱着唱着老人的意识逐渐模糊，他知道，又发病了，但这次却不痛，只是一阵困意袭来，他终于可以休息了，在最后看了一眼大海后，看见了天边那战舰的轮廓后，看见那圆月的白光后，他心满意足的闭上了眼睛，永远的睡了过去”。白江看着老人，敬了个军礼，保持着这个姿势很久，直到天空下起了小雪。