---
title: 香蒲
date: 
author: Hanson
cover: https://s2.loli.net/2022/07/25/X6pZKOAsfTEVCoe.png
categories: # 分类
- 小说
tags: # 标签
- 科幻
copyright_author: Hanson #作者
copyright_author_href: https://space.bilibili.com/483946423/ #作者链接
copyright_url:  #文章链接
copyright_info: 此文章版权归Hanson所有，如有转载，请註明来自原作者 #版权信息
---

“詹局，这是上两个小时的观测报告“一阵嘹亮粗壮的嗓音随着关门声袭进詹开寅的耳中，从门外贸然进入的是一副年轻气盛的面孔，可这似乎并没有影响他的神情，能把普通人吓一跳的巨大音量在他面见仿佛与窗外的风景并无二至，任凭它淡然飘过耳边。

“仙女座星系最边界的星群已经快要触碰到香蒲了！算上光年单位的空间误差，仙女座的星晕现在恐怕已经触及奥尔特云了，詹督，您这可不属于临危不惧的范畴啊。“陈澎急匆匆地闯进船长室，不是为了看詹创作的，他将一封牛皮文件袋不轻不重地放在办公桌上，既想引起注意，又不想有所冒犯。

“唉“詹在寅从悬浮的办公椅上起身，两只手揽在后背，随后右手摸了摸他那两腮花白的长髯，又搭在了那上下起伏的椅背上，他面对着眼前一大片落地的舷窗

“小陈啊“

“嗯“

“你过来“

“是“

詹在寅的眼中是一片星辰大海，地月共舞的空暇，千万光晕在太阳系外作着背景，百年前只能用电脑特效做出的星空就在他们眼前，重要的是，这样的景色不光他们能看见，地球上的人们也能看见。

“看到了吗？这样的风景只有身处这个时代的我们才能看见，我不知多少次梦见这片星空随之带来的不是灾难，而是无尽的美好！“詹开寅此刻眉头紧皱，手指触碰着舷窗的玻璃上，立体的眼窝中镶嵌着两颗深邃的瞳仁。

“咔嚓“

小陈触动开关的声音从詹的身后传来，舷窗外的地月，星空消失，取而代之的是一望无际的漆黑。

这些真实的风景无时无刻在提醒着他们残酷无情的现实——仙女与银河的相撞，他们没有办法应对，这也许正是他们远征的使命？可如今，“远征“成了”流浪“，远征者号与太阳系完全失联，他们的命运，或许只能是无尽地追踪，无尽地追踪仙女之迹，直到，他们的飞船连同灵魂一同湮没在时空长河之中——”可现在，我们有了唯一可能的希望。“同样粗壮的嗓音回荡在船长室内。

“什么？“詹在寅锐利的眼神立马落在了陈澎的脸上，瞬间内，有立马追踪到了桌面上的那一封牛皮文件袋上。

“难道？”

“香蒲”——

忽然，二人猛地看向舷窗！

此刻，窗外茫茫大雾如烟如涛，成丝的，成缕的，成卷的，浓灰的，惨白的，本不该有颜色的气体在飞船外灯的照耀下，散发着虚无的美丽，云雾氤氲，延绵万里，这一根1.64万光年多的“香蒲棒“从船舱之外一直延伸到银河的尽头。

“就是这个，我们已经到了！香蒲这根巨纤维结构将与半人马臂的外盾牌一同保护银河，更重要的是，FAST有可能借此找到我们！“

“什么？是真的吗？我们已经6年没有联系到太阳系过了，不过作为射电望远镜，他真的为地上的人们确认远征号作为飞船的存在吗？”

“现在的技术，大概率是没问题的，只要把飞船的各项功能都打开，不过耗能是个问题，‘流浪‘的这6年里，我们从未发现一组恒星单位的星系，根本没有充能的机会。”

“没事！只要太阳系能够有机会联系到我们，就足够了，至少他们能知道拯救他们的不是上帝，而是我们！现在，动用整艘船的科研力量找出为拯救银河的方法！”

一阵急促的脚步声传进中央科研控制室，这里有一张将近20米长的桌子，至于宽度，至少能放得下三张《最后的晚餐》，整个控制室地板到天花板的距离至少有三层高，一链巨大的莫比乌斯环悬在半空中，映射着蔚蓝的光芒，至于天花板，则是被做成了近似地球天空的拟态，蓝天白云。“哒，哒，哒，哒”高跟鞋与石英与钛金相嵌地板的踢踏声响彻整个控制室，一位女士走了进来，身着洁白的实验服，脸上挂着一副艳红的墨镜，耳朵上悬着金碧的耳环与她那一头金红色的头发互相辉映。只见她手里捧着几十分份文件，激动地走到整个控制室桌面的中央，重重地把文件摔在了桌面上，随后，控制室的所有人都对号入位，站在了属于各自桌子的一角，与其说是桌子，不如说是一个平台，平台的中心有一个块大大的黑色机器，被印在事先设计好的凹处。

“啜”

一个响指，几十份文件瞬间飞到了每个人的面前

“啪啪”

两次拍掌，平台中心的黑色机器开始闪耀着光芒，只见平台之上，有一个巨大的银河系，随后，全息投影开始不断对焦，直到平台上，只剩下半人马的手臂和——一根巨型的气纤维结构，嘈杂的讨论声随着香蒲的出现而出现，有的人难以置信地摘下眼镜，有的人疑惑不解，更多的人则是欣喜地望着眼前这幅“希望的景象”

“安静！”

洪亮刚劲的声音打破了原有的喧闹，让控制室重归宁静。

这枝铿锵玫瑰就是这个控制室的主人，远征科研协会长——奥凝蝶。

“既然你们对现在的情况那么了解，那我就直入正题了”她摘下墨镜，双手交叉，站在控制室正面的超屏幕下的台阶上，眼中充斥着澄澈与高洁，一副傲视群雄的姿态。

“2012年，仙女座星系被确认向银河系运动当时的预测是三十亿到四十亿年间，香蒲，是在300年前被FAST发现的，然而可惜的是，直到我们从太阳系出发的时候对他的研究依旧与300年前没有多少进展，在近200年内，自从人类发现了仙女座星系撞向银河系的速度比预测中快得多，仙女座星系内群星密布，密度比银河大几倍，且行动轨迹颇为不稳时，人们才意识到这个对人类发展巨大的威胁，把所有的科研力量都放在阻止这个离人类毁灭最近的‘仙女’上，然而很显然，一开始，人们的目光只是保护太阳系，因为他们坚信宇宙间星际间的距离是极大的（离太阳最近的恒星比邻星离太阳的距离都能放进2800万个太阳），但是就像我们所熟知的，100年前，人们才顿悟，仙女座星系在100到1000年内，必然与银河系完全撞击，面对迫在眉睫的危机，他们，才派出了我们，来作为保卫人类的先锋，从火星出发的10年来，我们经历了许多的困难与挫折，现在，我们的希望就是眼前这根香蒲！，只有近距离采样研究，才能获得拯救银河，光荣还乡的钥匙！现在我们的船舱外，香蒲近在咫尺，在三天内，必须完成包括采样内所有的研究分析，第四天的早晨我要收到报告！“

说完，奥凝蝶潇洒地走出了控制室。

“唉，明明找到希望了很让人开心，可为什么奥姐还是这副样子“

“没办法啊，她肩上的担子才是最重的“

10分钟后：  
采样研究室：“据测算，香蒲的实际大小与当年没有误差，经过那么多年它还是1.6万光年，宽度也依旧是675光年，总质量相当于太阳的6.5万倍，此外，附近的外盾牌-半人马臂的延伸部分位置也没有变，和预测的一样，香蒲是灰色的香蒲纤维结构具有极高的坚韧性，而其内部结构，除了中性氢外，还有很多其他气体，但运动幅度不大，保持着一定的稳定性！“

“这条据纤维结构上也有很多恒星，星云等，与其他的旋臂没有什么区别“

“银河按逆时针旋转，时机恰当的话，夹在人马臂和英仙臂的猎户支臂，也就是太阳系所在的星臂能够比人马臂后一步被仙女系接触，要是能让香蒲先一步挡住仙女系，或许就能成功保护太阳系！“

“可是要怎么做到呢“

“哒，哒，哒，哒，哒——“

一阵脚步声从门边响来，是奥凝蝶，不过这次她好像更为焦急，你们想出方案没有！，仙女座星系的边界已经在离香蒲0.3光年的方位逼近了！“

“什么？时间已经那么紧了吗？”

“这么说，我们最多还有半天的时间想方案，仙女座系就要从人马臂侵入银河了！”

“这么短的时间不可能的。。。”

一阵落寞无奈的气氛弥漫在研究室，控制室中，望着监控仙女座星系方位的船员们的眼神已经失去了高光，船长室中，陈澎，詹在寅眉头紧皱，观看着下层的中央控制室的大屏幕。“事已至此，只能尽早想办法联系太阳系，通知他们做好星际撤离的准备了，至少能让少部分人多活一会儿”

“是啊，就算坐上了星际飞船，速度依旧不可能敌过仙女系，迟早被星乱吞没，除非。。”

听到这番话的詹在寅猛地回头，望向陈澎

“除非有什么东西可以牵制住仙女座星系的边界星乱”

詹在寅猛地顿悟，低头！那一刻，他明白了远征者的使命，作出了巨大的觉悟，他的眼中此刻充满了温柔，陈澎从未见过眼神如此温柔的船长，他似乎在回忆，回忆曾经拥有过的美好，亲情，友情，国家，人类命运共同体！

一秒间，他的脑内浮现了了无数记忆，

抬头！他的眼神变得坚毅。

他毅然决然地走向栏杆旁，望着下层的科研船员，他们在哀伤，不是为了自己的命运将要终结而哀伤，而是为了人类万年来泱泱文明的付之东流而哀伤！连那位无论何时都不曾露出一丝软弱的奥凝蝶眼角都落下了泪珠。

詹在寅坚毅地向他们宣告：“远征者们！今天，是一个重要的日子！今天，将是我们与着艘舰艇命运的终结之日！但请你们记住，今天！绝不是人类文明！人类命运的终结之日，我们要用自己的灵魂燃烧‘香蒲‘让它成为银河的最后防线！为人类争取延续的时间！今天！是我们的光荣之日！为了人类！”

“为了人类！”——远征者们

“为了人类！”——奥梦蝶，不知何时，她眼角的泪珠早已化为虚无，想必是被她那炽热的忠心所汽化了吧！

远征者号用最后的能量向遥远的猎户星臂发送了最后一条讯息，通知他们撤离的讯息。

之后，便头也不回地载入了那片巨大的，狭长的，即将牺牲的香蒲中！

“发射”詹在寅的声音成了远征者的最后之声，一道锐利的巨型蓝光从远征者号的船底瞬间穿透那片巨型纤维结构，其内的中性氢被点燃，形成一条无法用语言形容的紫焰，在漆黑的虚空中划过，仿佛打开了另一个次元，，巨大的冲击力将整个人马星臂与仙女座冲散！仙女的步伐被“香蒲”钩住，似乎在驻足欣赏此番紫宙美景。遥远的猎户星臂，人们收到了来自远征者的亡讯，踏上了寻找乌托邦的步伐！

此时此刻若有人能够俯瞰银河，也许就能看到，那道浓灰，惨白的伤疤，无论过了多少个千年，人们都永远不会忘记，那一天，征蓬与香蒲为他们所做的一切！

“愿做秋蓬为人死，落蕊枯香数分在。”
